AZUREマシンラーニングデザイナーについて学んでいきましょう。
これはAZURE上の一つのサービスとなります。
そして、この内容を学ぶ理由というのは、試験に出る可能性があるからという形になります。
ですので、実際の問題を解きながら、そして概要を簡単に押さえて得点源の一つとしていただければと思います。
では、早速中身に入っていきましょう。
AZUREマシンラーニングデザイナーが何かというと、AZUREマシンラーニングワークスペースというものがあります。
このワークスペースで機械学習パイプラインを構築するためのドラッグアンドドロップUIインターフェースというのが言葉での定義となります。
ちなみにこの文言はAZUREのウェブサイトに掲載されている文章となります。
そして、この文章だけではなかなかイメージ湧きづらいかと思いますので、図として見ていきましょう。
今、左下に示した図。
こちらがAZUREマシンラーニングデザイナーの中のワークスペースを示したものとなります。
この中で機械学習パイプラインというのが何かというと、こちら右側に示した箱と先からなるものという形になります。
ちなみにパイプラインという言葉自体は機械学習の用語ではありません。
このサービスに特化して使われている言葉という形になります。
そして、このパイプラインを構築するための流れですね。
を構築するためのドラッグアンドドロップUIインターフェースということで、データなどですね。
実際にドラッグアンドドロップすることによって、UI、UIを使って画面上でマシンラーニング機械学習の仕組みというか流れを構築することができる
という形になります。
例えば、今見ていただいているのはですね、元のデータがあって、その下のデータの前処理をしているような形になります。
前処理の前の生データがあって、そのデータがCLEANMISSINGデータということで、これ欠損値ですね、欠損値の整理をしていきます。
その上でノーマライズデータとありますので、これは正規化と呼ばれます。
正規化、別に特にしなくてもいいんですが、この試験を解く上でですね、正規化というものを行って、データを少し整えるということをし
ているという形になります。
そして、試験対策として覚えておいていただきたい用語がいくつかあります。
それが何かというと、1つ目データ、2つ目モデル、3つ目コンポーネントとなります。
このデータというのは、機械学習で一般的に使われている入力データのことを示しております。
モデルというのも、今までこの講義でたくさん学んできたモデルですね。
機械学習のブラックボックスの箱そのものという形になります。
そしてコンポーネント、これはAZUREマシンラーニングデザイナーで使われる用語という形になります。
この入力と出力と、あとはCODEANDメタデータということで、この中身ですね、このセットがコンポーネントという形になります。
そしてこのデータモデルコンポーネントですね。
この3つが機械学習パイプラインの構成要素であるというところですね。
ここを頭の中に入れておくと問題が解きやすくなるかと思います。
結論としては簡単にですね、機械学習の流れを作ることができるサービスという形で、その具体的な中身ですね、につきましては、今お話
をした形となります。